# 带宽等资源计费
------
UEC-VM带宽计费方式支持按时、按月、按年三种计费模式。带宽支持固定带宽、按月95带宽和按天流量三种计费模式。 

- 一/二/三线城市单线和全国教育网运营商类型，每个节点对应1个公网EIP，独享节点带宽。 全国三通类型，每个节点对应3个公网EIP，共享节点带宽。

- 带宽资源按照运营商节点维度统一计费，公网EIP目前仅支持IPv4。

- 计算公式：单节点EIP及带宽资源费用=[带宽单价 * 带宽+EIP单价 * EIP个数] (元/月)



**固定带宽计费**

固定带宽仅支持按月预付费，不同区域下运营商的价格如下表所示，由于不定期会有活动优惠，价格仅供参考，以实际账单为主。

| 区域 | 城市  | 运营商| 按时固定带宽<br>（元/Mbps/小时） | 按月固定带宽<br>  （元/Mbps/月） | 按年固定带宽<br>  （元/Mbps/年） |
|  :--:  | :--:  | :--:  | :----:  |  :----: |  :----: |
|一线城市|北上广深|电信<br>联通<br>移动<br>小运营商|0.10<br>0.10<br>0.06<br>0.08|50<br>50<br>30<br>40|500<br>500<br>300<br>400|
|二线城市|地区中心|电信<br>联通<br>移动<br>小运营商|0.05<br>0.05<br>0.03<br>0.04|25<br>25<br>15<br>20|250<br>250<br>150<br>200|
|三线城市|一般城市|电信<br>联通<br>移动<br>小运营商|0.04<br>0.04<br>0.03<br>0.03|20<br>20<br>12<br>15|200<br>200<br>120<br>150|
|全国|所有城市|三通|0.05|25|250|



**95带宽计费**

95带宽计费支持按月后付费，如果您的月带宽用量超过10Gbps，UEC提供更加优惠的月95带宽计费方式，有需要的客户可以联系客户经理商议接入。

| 计费项 | 价格 |
|  :--:  | :----: |
| 95带宽 | 20 元/Mbps/月 |



**流量计费**

流量计费支持按天后付费，通过统计公网IP的入网和出网流量来计费，而边缘节点内网的入网和出网带宽均不计入费用。
| 计费项 | 价格 |
|  :--:  | :----: |
| 全国流量 | 0.4 元/G/天 |



**EIP计费详情**

EIP支持按时、按月、按年三种预付费计费模式。

| 计费项 | 时价 | 月价 | 年价 |
|  :--:  |:----: | :----:  |  :----: |
| 公网EIP（标准） | 0.13 元/个/时 | 60 元/个/月 | 600 元/个/年 |



**机位托管费用详情**

机位托管费用支持**按月预付费**和**按月后付费**两种模式，计费项包括物理机资源、带宽资源、机位托管、公网EIP，物理机资源需要根据实际使用的机型来定价，请联系客户经理咨询相关计费详情。

|       计费项       |     价格      |
| :----------------: | :-----------: |
| 带宽资源（95计费） | 20 元/Mbps/月 |
|      机位托管      |  500 元/U/月  |
|  公网EIP（托管）   |  60 元/个/月  |

