# 边缘计算UEC
------
UEC边缘计算提供可弹性伸缩的计算服务，通过UCloud自建的上百个边缘计算节点，提供低延时，低带宽成本的边缘计算服务。



### 什么是边缘计算

边缘计算是一种分布式计算框架，为应用开发者和服务提供商在网络的边缘侧提供云服务和IT环境服务；在靠近数据输入或用户的地方提供计算、存储和网络带宽等能力，使得企业应用更接近数据源，缩短响应时间，提高处理的效率。




###  什么是边缘计算UEC
UCloud基于边缘机房和基础网络，为客户提供边缘的计算资源和带宽资源，通过将业务部署在离用户最近的边缘节点，降低用户的访问延时和业务的整体部署成本，提升业务服务质量。边缘计算UEC提供边缘计算虚拟机UEC-VM（UCloud Edge Computing-Virtual Machine）、边缘计算容器引擎（UCloud Edge Computing-Container Engine）和边缘计算物理机UEC-PM（UCloud Edge Computing-Physical Machine）。




### UEC运营商资源
UEC运营商节点覆盖全国大部分地区，三大运营商（电信、联通、移动）全线覆盖，并提供长宽、广电网等小运营商单线节点，在部分地区建设有三线节点。




### UEC产品形态  
- 虚拟机 UEC-VM   
  主要包括经济型、标准型和GPU型三种型号，其中经济型、标准型搭配的CPU核数<=32核，内存数量<=128G，CPU和内存的配比有三种配比关系，分别为1:1、1:2、1:4；GPU机型搭载T4卡，性能更加强劲，提供更加丰富配比，用来满足不同客户的需求。  

  

- 容器引擎 UEC-CE   
  包括经济型、标准型两种型号，其中经济型、标准型搭配的CPU核数<=8核，内存数量<=16G，配比灵活，满足应用在性能上的需求。通过虚拟化技术来达到容器隔离的目的，解决了传统容器的安全问题，保障客户的应用和数据的安全。  

  

- 物理机 UEC-PM   
提供专属主机和裸金属两种机型。其中，专属主机UEC提供专属虚拟化系统，可使用UEC-VM的公共镜像资源，复用物理机计算资源，提高资源利用率；裸金属是兼顾虚拟机弹性和物理机性能的机型，没有提供虚拟化平台，为客户提供专属的云上物理服务器，为核心系统、数据库、高性能计算等业务提供卓越的计算性能及安全保障。



### 虚拟机机型

边缘计算UEC-VM提供三种型号，分别为经济型、标准型、GPU型，均采用至强®处理器，默认网络优化，收发能力100万+pps。详情如下表所示：

| 对比项  |  经济型  |  标准型  |  GPU型   |
| :-----: | :------: | :------: | :------: |
| CPU主频 | 2.30 GHz | 3.00 GHz | 3.00 GHz |
| CPU睿频 | 2.80 GHz | 4.00 GHz | 4.00 GHz |
| GPU型号 |    -     |    -     |    T4    |



### 容器引擎机型

边缘计算UEC-CE提供两种型号，分别为经济型、标准型，均采用至强®处理器。详情如下表所示：

| 对比项  |  经济型  |  标准型  | GPU型 |
| :-----: | :------: | :------: | :---: |
| CPU主频 | 2.30 GHz | 3.00 GHz |   -   |
| CPU睿频 | 2.80 GHz | 4.00 GHz |   -   |
| GPU型号 |    -     |    -     |   -   |



### 物理机机型

边缘计算UEC-PM提供两种机型：专属主机、裸金属，如下表所示：

|     对比项     |       专属主机       |     裸金属     |
| :------------: | :------------------: | :------------: |
| 是否提供虚拟化 |          是          |       否       |
|    使用方式    |    通过虚拟机使用    | 整台服务器使用 |
|    支持镜像    | 公共镜像和自定义镜像 | 裸金属专用镜像 |

详情请咨询客户经理。

